[原文 (Original English)](https://www.itl.nist.gov/div898/handbook/mpc/section3/mpc341n.htm)  
閲覧(UTC)：2026-05-05 12:58:03  
[⬅️](mpc341m.md)[➡️](mpc341o.md)  

2. [測定工程の特徴付け](../mpc.md)  
2.3. [校正](mpc3.md)  
2.3.4. [校正設計目録](mpc34.md)  
2.3.4.1. [質量](mpc341.md)  

---

# 2.3.4.1.23. 5、2、2、1、1、1 分銅設計

```
 観測値         5    2    2    1    1    1

   Y(1)        +    -    -    -    -    +
   Y(2)        +    -    -    -    +    -
   Y(3)        +    -    -    +    -    -
   Y(4)        +    -         -    -    -
   Y(5)        +         -    -    -    -
   Y(6)             +    -    +    -
   Y(7)             +    -    -         +
   Y(8)             +    -         +    -
 
 拘束                               +    +

 検査標準                            +    -

 自由度  =  3
```

```
                         解行列
                       除数 =  14
 観測値         5    2    2    1    1    1

   Y(1)       -8   -6   -6   -2   -2    2
   Y(2)       -8   -6   -6   -2    2   -2
   Y(3)        2   -2   -2    4    0    0
   Y(4)       14    6    8    0    0    0
   Y(5)       14    8    6    0    0    0
   Y(6)        5    4    0    3   -1    1
   Y(7)       -5    0   -4   -3   -1    1
   Y(8)        0    2   -2    0    2   -2
   R*         35   14   14    7    7    7 

   R*  =  2つの参照標準の合計
```

```
 繰り返し性標準偏差の係数
 WT    K1
                5    2    2    1    1    1
  5  1.7113     +
  2  1.0000          +
  2  1.0000               +
  1  0.4629                    +
  1  0.2673                         +
  1  0.2673                              + 
  0  0.5345                         +    -     
```

```
日間標準偏差の係数
 WT    K2
                5    2    2    1    1    1
  5  3.6742     +
  2  1.7321          +
  2  1.7321               +
  1  1.2247                    +
  1  0.7071                         +
  1  0.7071                              +
  1  1.4142                         +    -
```

[表の表示と解釈の解説](mpc332.md)
